# как запустить?

sudo docker run --name zeesql --rm -d -p 6379:6379 redbeardlab/zeesql

python3 main.py

## завершение работы

sudo docker stop zeesql


# что такое zeesql?

ZeeSQL — это инструмент, предоставляющий удобный способ интеграции SQL-подобного интерфейса для работы с различными базами данных или in-memory структурами данных (например, Redis).

ZeeSQL добавляет уровень абстракции над хранилищами данных, позволяя использовать SQL-запросы для работы с данными, которые хранятся, например, в Redis или в памяти приложения. Он может быть полезен в ситуациях, когда разработчику нужно взаимодействовать с данными через SQL, даже если сама база данных не поддерживает SQL напрямую.

## Основные особенности ZeeSQL:

- SQL над Redis: Позволяет использовать SQL-запросы для данных, хранящихся в Redis. Это полезно, если вам нужен сложный фильтр, сортировка или другие SQL-функции.

- Поддержка in-memory таблиц: ZeeSQL позволяет создавать временные таблицы в памяти, которые управляются через SQL.

- Удобный интерфейс: Делает работу с Redis или другими хранилищами данных более привычной, если вы уже знаете SQL.

- Кросс-платформенность: Работает с различными языками программирования и может быть интегрирован в микросервисные архитектуры.

## Почему Redis + ZeeSQL:

Redis сам по себе не поддерживает SQL-запросы — он работает с ключами и значениями, списками, хешами, наборами и другими структурами данных. ZeeSQL добавляет возможность работать с такими данными как с SQL-таблицами, облегчая написание сложных запросов.